---
---
Redovisning kmom01
=========================
Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?
-------------------------
Nej jag har ingen (medveten) erfarenhet av att jobba i ramverk sedan tidigare. Det svåraste är väl egentligen att lära sig dess struktur och relationerna mellan de olika filerna. Det har dock gått bra och jag tror jag börjat få koll på ramverket.

Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?
-------------------------
Jag skulle säga att jag inte var bekant med något och att allt strulade. De textbaserade instruktionerna hjälper inte mycket, vilket däremot filmerna gör.
De verkar som jag har sakerna fungerande just nu i alla fall, men vägen dit var snårig. Git var nog den som jag upplevt som svårast, och jag är långt ifrån
att bemästra den. SSH-nycklar för github var också ett pill utan dess like, men det var vi ju förvarnade om.

Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?
-------------------------
Ja. Jag skulle säga att jag har en del synpunkter på design, dels från tidigare erfarenheter och kurser, och dels utifrån ett UX-perspektiv. Inte minst när det kommer till tillgänglighetsaspekter.

Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?
-------------------------
Ja, det är något jag har erfarenhet av sedan tidigare så upplevde inte att det var några konstigheter. Fast jag gjorde i och för sig inte särskillt mycket.

Vilken är din TIL för detta kmom?
-------------------------
TIL för detta moment (som jag också borde tagit med mig från föregående kura) är att fokusera på filmerna istället för på de textbaserade instruktionerna.
En annan sak är github, som jag inte är bekant med sedan tidigare. Det var nog så bekymmersamt att få ordning på och kan nog tänkas återkomma i TIL:s framöver.
