---
---
Tema: designprinciper (kmom06)
=========================
I temat *designprinciper* valde jag att jobba utifrån en primär princip, *djup och perspektiv*, för att undvika att webbplatsen gav ett rörigt intryck (det gör den tillräckligt ändå eftersom jag labbar med den). För att uppnå livfullhet och djup på sajten valde jag främst att jobba med skuggor. Skuggning ger intryck av att objekt ligger på varandra och på så sätt kunde jag få en tredimensionell känsla i designen. FÖr att förstärka detta ytterliggare fick *body* en aningens gråare vit än överiga delar för att ge intrycker av att den är bakomliggande, man skulle kunna säga att detta higlightade sidande innehåll, menu och footer. I innehållet är bilder och byline skuggade, vilket skapar ett tredje lager, och ett fjärde lager skapas när bilden i bylinenen också är skuggad. Alla h1-element på sajten är designande som fastnitade träskyltar. Nitarna har koniska huvuden som jag skapade med hjälp av gradients. JAg byte även ut flashbilden till en som signalerade perspektiv. Den knyter temamässigt rätt bra ihop med h1-skyltarna, även om dessa båda element clashar lite med övrig design rent stilmässig.

Ursprungligen tänkte jag att h1-elementen skulle har text i relief, men detta lyckades jag inte uppnå med bara CSS. Främst för att jag hade en bakgrundsbild i elementet. Det var heller aldrig tanken att jag egentligen skulle byta ut flashbilden. Jag hade tänkt ge intrycket av att den var nedskjunken i bodyn, men tyvärr hade jag problem med att använda *box shadow inset* på divar med bilder. Hur jag än gjorde fick jag antingen skuggning eller bild, aldrig båda tillsammas. Möjlighen hade det varit z-axeln kunnat användas med en omkunstruktion av strukturen, men det bedömde jag som allt för omständligt.

Vad gäller andra principer så tycker jag nog att balans, harmoni, unity och variation är något som finns i grunden av den webbplats vi fick att utgå ifrån. Rörelse skulle kunna sägas finnas i frop-down menyn i navigationen, både att det sker en faktiskt rörelse men också för att det leder ögat. I övrigt är det inte något jag efterstärvat i denna design, utan överlåter till innehållet att guida besökaren.
